- วันสุดท้ายของการฝึก - วันสุดท้ายที่ทิมจะตะคอกสั่ง
วันสุดท้ายที่พวกเขาจะไล่เราออกได้ทุกเมื่อ
วันสุดท้ายที่พวกเขาจะบันทึก ทุกข้อผิดพลาดให้คนรุ่นหลังดู
- มันออกแนวสุขปนเศร้านะ - ไม่ แค่สุขเฉยๆ
- ขอโทษทีๆ - ทุกคน เลิกขอโทษได้แล้ว
ในที่สุดพวกคุณก็ทำสำเร็จและผมจะตามไปติดๆ
- ช่วงฝึกต่อจะผ่านไปเร็วมาก - เห็นด้วย
ทิมจะทำอะไรเป็นพิเศษไหม
เพื่อให้การเข้าเวรครั้งสุดท้ายด้วยกันน่าจดจำ
ในแบบไม่รู้ตัว
รู้ไหม เมื่อคุณบอกลาความสัมพันธ์ที่สำคัญ
ก็มีขั้นตอนที่คุณควรทำเพื่อให้จากกันด้วยดี
เราจะทำทุกขั้นตอนนั้นเลย
ยังไงล่ะ ถ้าเขาไม่รู้ตัว
ลูกไม้ไง ไปนะ
นั่นมัน… อืม
- วันนี้คุณจะไปกับใครล่ะ - ไม่รู้เลย
เกรย์ไม่ว่าง ส่วนสมิตตี้จะไปสักที่หลัง
- นั่น… - ใช่ อย่าถามเลย
พี่เลี้ยงเราหมดแล้ว
และเดาว่าผมคงจบการเป็นเด็กใหม่ที่ฝ่ายต้อนรับ
- อ๋อ - เด็กใหม่
- อุปกรณ์ของเราอยู่ไหน - เดี๋ยว อะไรกัน
เราเริ่มต้นเส้นทางนี้ด้วยกัน
ฉันว่าเราก็ควรจบมันด้วยกัน ว่าไหม
- ใช่ - งั้นก็ไปกัน
นึกว่าเราสนิทกันซะอีก
สนิทเหรอ สนิทสิ คือว่า ทำไมเหรอ อะไร
คุณบอกอาจารย์จริยธรรมคุณ ว่าเธอควรมาเป็นผู้ติดตามเหรอ
เปล่านะๆ เราไม่ได้คุยกันด้วยซ้ำ
แต่ผมต้องผ่านวิชานี้ให้ได้
มันเลยสำคัญมากที่เธอจะไม่ถูกยิงวันนี้
ไม่รับปาก ถ้านั่งรถไปกับฉัน ก็เหมือนนั่งรถไฟเหาะตีลังกา
โอเค ไนล่า ผมรู้
ไง อรุณสวัสดิ์
- อรุณสวัสดิ์ - ศ.ไรอัน
นี่สายสืบไนล่า ฮาร์เปอร์ พี่เลี้ยงของผม
ผมทราบมาว่าวันนี้คุณจะมาเป็นผู้ติดตามเรา
หวังว่าจะไม่เป็นไรนะ
ฉันไม่อยากทำให้คุณอึดอัดด้วยการขอคุณ
แต่หัวหน้าเวรบอกว่าคุณจะรู้สึกน้อยใจ
ถ้าฉันไม่นั่งไปด้วย ก็…
และเขาพูดถูกเลยครับ
- ไปกันเลยไหม - โอเค
คุณได้เซ็นพวกเอกสารต่างๆ หรือยังคะ
ที่ระบุว่าเราไม่ต้องรับผิดชอบ ถ้าคุณบาดเจ็บหรือถูกฆ่า
- เซ็นแล้วค่ะ มันดูเกินไปหน่อย - ไม่เลยค่ะ
เราจะพยายามปกป้องคุณอย่างเต็มที่
แต่เรารับประกันความปลอดภัยของคุณไม่ได้
คุณจะต้องเผชิญกับ อันตรายต่างๆ เช่นเดียวกับเรา
มีเกษตรกรเสียชีวิตต่อปีมากกว่าตำรวจอีก
ไม่เห็นต้องเซ็นเอกสารยินยอม เพื่อไปเก็บแอปเปิลเลย
ก็คุณไม่ได้เก็บมันจากเครื่องย่อยไม้นี่คะ
คุณเคยเห็นกล้องติดตัวแบบใกล้ๆ ไหม
ไม่ค่ะ
มันจะทำงานตลอดเวลา จนถึงตอนที่เราต้องการมัน
เรากดเปิด แล้วมันจะเริ่มบันทึกภาพ
มันจะย้อนไปสองนาที เพื่อจับภาพการกระทำช่วงวินาทีสุดท้าย
แต่เห็นพังทุกครั้งเวลาตำรวจล้ำเส้น
คุณจะแปลกใจถึงจำนวนตำรวจ ที่อยากให้มีกล้องติดตัว
แบบนั้นก็จะหักล้างคำร้องเรียนได้ง่ายขึ้น
โอเค งั้นคุณคงไม่ว่าอะไร
ถ้าฉันจะบันทึกการติดตามนี้ด้วย
- เพื่อเป็นเครื่องมือวิจัย - ไม่มีปัญหาครับ
ตราบใดที่คุณปิดมัน ตอนเราไปที่คลับเปลื้องผ้า
เพื่อไปกินบุฟเฟต์มื้อเที่ยงกัน
เธอล้อเล่นน่ะครับ
บุฟเฟต์ที่คลับเปลื้องผ้านั่นไม่อร่อย
พร้อมไปหรือยังครับ
- เปิดของคุณหรือยัง - ค่ะ
- โอเค - การเข้าเวรสุดท้ายของเราแล้ว
- บ้าดีเนอะ - ก็ไม่นะ
ไม่เอาน่า
เรานั่งอยู่ข้างกันมาปีกว่าแล้วนะ
อีกไม่นานจะมีเด็กใหม่มานั่งที่ตรงนั้น
กวนประสาทผม วันละ 12 ชั่วโมง
งั้นคุณจะไม่คิดถึงการออกตรวจกับฉันเลยเหรอ
มันเป็นงานนะ ไม่ใช่ชั่วโมงสุขสันต์
ปฏิเสธความจริง เช็ก
- อะไร - หือ ไม่มีอะไร
(เหตุฉุกเฉิน แจ้ง 911)
คุณสอนเต็มเวลาเหรอคะ
ไม่ค่ะ แค่ตอนกลางคืน กับสุดสัปดาห์
งานกลางวันของฉันคือ การว่าความด้านสิทธิมนุษยชน
แล้วก็มีบรรยาย เขียนบทความ ออกข่าวทางเคเบิล
- คุณนอนตอนไหนเนี่ย - นอนเหรอ มันคืออะไร
ใช่สิ่งที่คุณทำในชั้นเรียนวันจันทร์ไหม
อะไร เปล่านะ
บางครั้งผมกะพริบตาค้างไว้นานมากน่ะ
แน่ใจนะว่าคิดดีแล้วที่จะโกหกครูของคุณ
พอพูดออกมาดังๆ ผมเริ่มอยากแก้คำตอบ
อืม
ในเมื่อคุณงานยุ่งขนาดนี้
ทำไมถึงเจียดเวลามาเป็นผู้ติดตามคะ
ฉันกำลังเขียนหนังสือเรื่อง อนาคตของงานตำรวจน่ะค่ะ
คุณคิดว่าอะไรคือสิ่งที่ยากที่สุด ที่คุณต้องเผชิญในแต่ละวัน
- การหาห้องน้ำที่ปลอดภัย - นั่นจริงครับ
เราใช้ห้องน้ำฉากกั้นไม่ได้
เพื่อความปลอดภัย ประตูต้องสูงจากพื้นจรดเพดาน
และตำแหน่งของห้องน้ำก็สำคัญมาก
จะได้ไม่มีคนเห็นเราเข้าออกมากนัก
แจ้ง 7-อดัม-15 สัญญาณเตือนภัยขโมยขึ้นบ้าน
ที่ 1330 มอนโรเวีย
พนันร้อยดอลลาร์ว่าเป็นการเตือนโดยอุบัติเหตุ
ขอผ่านอย่างแรง
เธอล้อเล่นน่ะครับ
เราไม่มีทางจะบอกปัดการโทรแจ้งเหตุ
รับทราบ กำลังไป
คุณมองตัวเองเป็นครูฉันไหม
ไม่ ผมเป็นพี่เลี้ยงคุณนะ
ผมมีหน้าที่ทำให้คุณไม่อ่อนหัดจนเป็นอันตราย
เวลาออกไปปฏิบัติหน้าที่โดยไม่มีคนดูแลในอนาคต
รู้ไหม ตอนผมเป็นน้องใหม่ ผมอยากผ่านโปรจะตาย
ฉันตื่นเต้นมาก เชื่อเถอะ
แต่ฉันก็รู้ถึงความสำคัญ ของการยอมรับความสูญเสีย
เมื่อต้องก้าวผ่านอะไรแบบนี้
"ยอมรับความสูญเสีย" เหรอ
นี่ "จิตวิทยาเบื้องต้น" ของการเคลียร์ใจบ้าบอนั่นเหรอ
มันไม่บ้าบอนะ
เป็นแบบจำลองจิตวิทยาที่ใช้อย่างกว้างขวาง
เพื่อช่วยให้คนรับมือกับจุดจบความสัมพันธ์
ความสัมพันธ์เหรอ
คู่หู ศิษย์อาจารย์ อยากเรียกอะไรก็เรียก
ผมไม่อยากเรียกอะไรทั้งนั้น
ใช่ว่าพรุ่งนี้คุณจะไม่เจอผมที่โรงพักนี่
- มีอะไรให้ต้องพูดล่ะ - เยอะเลย
- ฉันมีรายการ งั้น… - รายการเหรอ
รู้ไหม ทิ้งขยะไม่เป็นที่ โดนปรับ 250 ดอลลาร์นะ
ก็คุ้ม
คุณยิ้มอะไร
ก่อนหน้านี้ เราอยู่ที่ขั้นปฏิเสธความจริง
แต่ตอนนี้เราเปลี่ยนมาเป็นความโกรธแล้ว
คืบหน้าขึ้นเยอะเลย
ขอบคุณนะ
- ฉันจะได้ออกมาข้างนอกน่ะ - ไม่ใช่แค่เรื่องวันนี้
คุณจะเด้งผมออกตั้งแต่วันแรกเลยก็ได้
ผมมีวันนี้ได้เพราะคุณ
แค่เลี้ยงแซนด์วิชก็พอ อยู่แถวร้านฟิลลิเปส์พอดี
แต่คุณเพิ่งกินมื้อเช้าไปเองนะ
- นี่ตั้งแง่สงสัยกับคนท้องเหรอ - เปล่าครับๆ
อะไร
- คุณกำลังจะเป็นแม่คนแล้วนะ - แล้วไง
ไม่รู้สิ มีหลายอย่างเกิดขึ้น ตั้งแต่เราเริ่มต้นด้วยกัน
ผมรู้ว่าพี่เลี้ยงจะสำคัญต่ออาชีพผม
แต่ไม่รู้สิ ผมไม่รู้ว่าคุณจะสำคัญต่อชีวิตผมขนาดนี้
เลิกพูดน้ำเน่าเถอะ แค่นี้ฉันก็คลื่นไส้พอแล้ว
คุณได้อ่านงานของฉันไหม
อ่านค่ะ อันที่จริงฉันติดตามคุณในโซเชียลนะ
แล้ว
ฉันก็อยากปฏิรูปหลายๆ เรื่อง ที่คุณกำลังผลักดันอยู่นะ
แต่บางเรื่องไม่ได้อยู่บนพื้นฐานความเป็นจริง
อาจไม่ใช่ความเป็นจริงของคุณ
ถ้าไม่อยากฟังความเห็นฉัน ก็ไม่ต้องฟัง
ถ้าคุณมาเพื่อยืนยันมุมมองของตัวเองเฉยๆ
ฉันก็จะเลิกยุ่ง
ไม่ๆ นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันตามหา
ฉันคงชินกับการที่ตำรวจชอบเทศนาสั่งสอนฉัน
ทุกครั้งที่ฉันแนะนำให้เปลี่ยนแปลง
แล้วคุณจะแปลกใจ
กับจำนวนตำรวจที่รู้ว่าระบบจำเป็นต้องเปลี่ยน
แต่แค่รู้สึกไร้อำนาจที่จะเปลี่ยนมัน
เจ้าของบ้านบังเอิญทำสัญญาณเตือนดัง
- ร้อยดอลลาร์ - ลงบัญชีผมไว้
คุณคุยกันถูกคอดีไหม ครูสองคนของผม
- ดี - เราสนิทกันด้วยการเม้าท์คุณ
โอ้ เยี่ยมเลย ขอผมร่วมวงด้วยสิ
สังเกตไหมว่าพักนี้ ผมพูดคำว่า "ชอบ" บ่อยแค่ไหน
ลักพาตัวเด็ก
ผู้ต้องสงสัยขับรถกระบะขนาดกลางสีทอง
ป้ายทะเบียน สองคิวอาร์ไอ 445
เหยื่อถูกลักพาตัวจาก…
- โรงพยาบาลซิตีออฟแองเจิลส์ - อายุเท่าไร
ห้าชั่วโมง
ไปละนะ
ฮ.สามกำลังบินขึ้น
นี่ 10-9-7 กำลังตามหารถต้องสงสัย
เด็กหญิงแรกเกิดหายตัวไปเมื่อ 20 นาทีก่อน
โรงพยาบาลกำลังดูภาพจากกล้องวงจรปิด
เดี๋ยวนี้เด็กทุกคนมีระบบติดตามไม่ใช่เหรอ
ครับ มีคนพบในลิฟต์ ถูกตัดออก
- ใครเป็นเจ้าของรถกระบะ - พ่อของเด็ก จาเร็ด ยัง
เหมือนจะมีปัญหาหย่าร้างคาราคาซัง
ก่อนหน้านี้เขาไปที่โรงพยาบาล แต่รปภ.ให้เขากลับไป
อาจมีการข่มขู่กัน
แล้วไง เขากลับเข้าไปแล้วเอาเด็กไปเหรอ
จาเร็ดมีประวัติอาชญากรรมยาวเหยียด
เกี่ยวกับยาเสพติดเพียบ ครอบครองยาเสพติด
ครอบครองเพื่อขาย ใช้สารเสพติด
เป็นคนที่อยากให้ดูแลลูกวัยแรกเกิดเลย
ทั้งเมืองตามหาแล้ว เขาไปได้ไม่ไกลหรอก
แล้วเด็กคนนี้ที่ทั้งเมืองระดมพลกันตามหา
เธอเป็นคนขาวใช่ไหม
เราเปิดระบบแจ้งเตือนเด็กหาย เด็กผิวสีจำนวนไม่น้อยเช่นกัน
- คุณมีลูกไหมคะ - ลูกสาว
และคุณมั่นใจว่าลูกสาวคุณ
จะได้รับความใส่ใจแบบเดียวกันกับลูกชายเขา
จากสื่อน่ะเหรอ ไม่ค่ะ แต่ที่นี่ เราก็พยายามมากพอๆ กัน
คุณนายยัง สายสืบโลเปซนะคะ ฉันออกตามหาลูกคุณอยู่
คุณต้องหาเธอให้เจอนะคะ
ค่ะ เรากำลังทำทุกอย่างที่ทำได้ แต่ฉันต้องให้คุณช่วย
มีที่ไหนที่สามีคุณอาจพาเธอไปไหม
เขาอยู่ที่เบลการ์เดนส์
ค่ะ เจ้าหน้าที่กำลังไปที่อะพาร์ตเมนต์เขา
แต่ถ้าเขาไม่อยู่ที่นั่น จะมีที่อื่นอีกไหมคะ
ออกไปซื้อยา ถ้าเขามีเงิน
แล้วถ้าเขาไม่มีล่ะ
จาเร็ดจะทำทุกอย่างเพื่อให้ได้ยา
รวมถึงขายลูกของเรา
รถกระบะสีทอง ถัดไปสองช่วงตึก
ไม่ใช่ ทะเบียนเท็กซัส
อายุห้าชั่วโมง คุณแม่คนนั้นต้องสติหลุดแน่ๆ
ขอเดานะ
คุณคิดว่าถ้าพ่อแม่คุยกันดีๆ เรื่องแยกทาง
คงหลีกเลี่ยงเรื่องแบบนี้ได้ใช่ไหม
ไม่ คนแม่ต้องอยู่ห่างจากเขา ให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้
แต่ฉันก็คิดว่าถ้าขอคำปรึกษา
และงานด้านสุขภาพจิต ได้ง่ายขึ้นก็อาจป้องกันได้
แหงละ แต่ผู้ชายส่วนใหญ่ก็ไม่ไปอยู่ดี
ก็เราแปะป้ายสุขภาพจิตว่าเป็นสิ่งไม่ดี
ทำเหมือนมันสำคัญน้อยกว่าสุขภาพกาย
ตลกดีที่พวกเขาสอนเพศศึกษาในโรงเรียน
แต่ไม่สอนเรื่องความสัมพันธ์
อยากให้มีคนสอนผมเรื่องนี้บ้างจัง
เราก็มีความสัมพันธ์กันอยู่นะคะ
แล้วหนังสือคุณมุ่งเน้นไปที่เรื่องอะไร
ออกแบบงานตำรวจขึ้นมาใหม่ โดยมีอำนาจที่จำกัดขึ้น
เห็นด้วยอย่างยิ่ง
คุณเห็นด้วยกับการลดช่องทาง การทำงานของตำรวจเหรอคะ
ถ้ามันลดภาระของเราลงละก็ เห็นด้วยแน่นอน
ใช่ เราบ่นเรื่องนี้กันตลอด
ตำรวจเป็นสารพัดอย่างให้ทุกปัญหาของเมือง
เราถูกคาดหวังให้เป็นตำรวจ
นักจิตวิทยา นักสังคมสงเคราะห์ ครู คนกลาง
และพวกเขาฝึกเราให้เป็นแค่อย่างเดียว
รถกระบะสีทอง สองคันข้างหน้า นั่นแหละเขา
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-15
เราเห็นรถผู้ต้องสงสัยคดีเด็กหายแล้ว
มุ่งหน้าไปทางตะวันตก บนถนนพิโก ผ่านเวสต์เลก
นี่ 7-อดัม-19 อยู่บนถนนโอลิมปิก ผ่านอาร์ดมอร์
นี่ 7-อดัม-07 มาจากตะวันตก จากวิลเชอร์ตัดริมเปา
จะไปเข้าสกัดจากด้านหน้า
ฮ.สามกำลังไป
มุ่งไปตะวันตกจากเบลการ์เดนส์
จะถึงตำแหน่งของคุณในประมาณหกนาที
ขับขนานไปกับผู้ต้องสงสัยจนกว่าผมจะเห็นได้ไหม
- รับทราบ - ขนานเหรอ
ครับ เราขับตามไปบนถนนกับตรอกซอยที่อยู่ข้างๆ
- เขาจะได้ไม่เห็นคุณแล้วหนีไป - ถูกต้อง
เราไม่อยากให้เขาซิ่งหนีโดยมีเด็กอยู่ในรถ
ยิ่งในเมื่อไม่มีทางที่เขาจะมีที่นั่งเด็กในรถ
เราจะรอจนมีกำลังคนพอ แล้วค่อยล้อมจับเขา
ข้างหน้ามีสี่แยก เขายังอยู่กับเราไหม
อยู่ นำไปราวครึ่งคันรถ
แต่เขากำลังเร่งความเร็ว
เขาอาจเห็นเราก่อนที่เราจะเลี้ยว
นี่ 7-อดัม-19 แม็กซ์เวลล์ตัดพิโก
ทางตะวันตกของเป้าหมาย รอให้เขาผ่านไปอยู่
ผู้ต้องสงสัยเพิ่งผ่านไป ความเร็ว 80 กม.ต่อชั่วโมง
เราจะเคลื่อนไปประกบที่ด้านเหนือ
- รับทราบ - ทำไมไม่ตั้งด่านล่ะ
ด่านสกัดถือเป็นมาตรการถึงตาย
ไม่รู้มาก่อนเลย
มีโอกาสสูงที่คนขับที่สิ้นหวังจะพุ่งชนสิ่งกีดขวาง
ทางสะดวก
เราจะไม่ใช้ นอกจากไม่มีทางเลือกอื่น
- อย่านะๆ - ระวังๆ
มองไม่เห็นหลังรถบรรทุกเลย หลบไปสิ
- หลบไป นี่ - ได้แล้ว หลังรถคันนี้
- เดี๋ยวนะ ได้แล้ว - ได้แล้ว
- เห็นเขาไหม - ไม่
เขาอาจจะเลี้ยวไปตอนเราติดอยู่ก็ได้
นี่ 7-อดัม-19 เราไม่เห็นแล้ว เห็นเขาไหม
ไม่ เราไม่เห็นเขาเลย
เฮลิคอปเตอร์นั่นอยู่ไหน
ฮ.สามอยู่ด้านบน มาถึงที่เกิดเหตุแล้ว
ผู้ต้องสงสัยอยู่ตรงไหน
เราคลาดกัน ถ.พิโก ตะวันออกของแม็กซ์เวลล์
เป็นไปได้ว่าเขาเลี้ยวรถ และมุ่งหน้าไปทางเหนือหรือใต้
รับทราบ เราจะวนรอบๆ
พบแล้ว รถผู้ต้องสงสัยมุ่งหน้า ขึ้นเหนือบนถนนลิฟวิงสตัน
ย้ำ ขึ้นเหนือบนถนนลิฟวิงสตัน
รับทราบ กำลังไป
ความเร็วประมาณ 100 กม.ต่อชั่วโมง
เหมือนเขาจะมุ่งหน้าไปขึ้นทางด่วน
เดี๋ยวนะ ผู้ต้องสงสัยเฉี่ยวชนรถคันอื่น
เขาสูญเสียการควบคุม
- บอกทีนั่นไม่ใช่คนร้ายของเรา - เขาเพิ่งชนเข้ากับเสาโทรศัพท์
- มองเห็นข้างในรถกระบะไหม - ไม่เห็น
- ยกมือขึ้น - นี่ตำรวจ
ยกมือขึ้น
- ลูกสาวคุณอยู่ไหน - อะไรนะ
ยกมือขึ้นให้เราเห็น
ไม่มีเด็ก ไม่มีเด็กอยู่ในนี้ ไม่มีเด็ก
- ลูกคุณ เธออยู่ไหน - อยู่ที่โรงพยาบาลกับแม่เธอ
- แล้วคุณหนีทำไม - ปืนกับยา
ถ้าเด็กไม่ได้อยู่กับเขา แล้วอยู่กับใคร
ไม่เคยคิดเลยว่าผมจะผิดหวัง
ที่คนขี้ยาไม่ได้เอาเด็กแรกเกิดไปเลี้ยง
แต่ก็คงยังมีเวลาอีกเหลือเฟือ
ให้เขาทำลายวัยเด็กของเด็กคนนี้
เมื่อเราได้ตัวเธอคืนมา
ถ้าเราได้ตัวเธอคืนมานะ
รู้ไหม ถ้าคุณต้องการ ชุดฮาโลวีนสำหรับโลเปซน้อย
แม่ผมมีเป็นโหลเลย อยู่ในห้องเก็บของ
ผมหมายถึง ชุดตำรวจสำหรับทุกวัย
คุณไม่เคยอยากเป็นอย่างอื่นเหรอ
นักบินอวกาศ นินจา นักบินอวกาศนินจา
มันก็เจ๋งดีนะ แต่ไม่ละ
ผมคงแค่อยากเป็นเหมือนพ่อ
เป็นเหมือนวิธีให้ผมรู้สึกใกล้ชิดกับเขา
เวลาที่เขาไม่อยู่
- เวลาแบบนั้นเยอะไหม - ครับ
พ่อเป็นสายสืบตอนผมเกิด
พยายามสร้างชื่อให้ตัวเอง
ทำงานหนักหลายชั่วโมง
- แต่พวกคุณก็สนิทกันมากนะ - ใช่ ในท้ายที่สุด
แม่ผมเหมือนอยู่ตัวคนเดียวจนผมอายุ 12
นั่นคือตอนที่เขาได้เลื่อนขั้น มีชั่วโมงทำงานที่นิ่งมากขึ้น
ผมรักพ่อมาตลอด อย่าเข้าใจผิดนะ
แม้แต่ตอนที่เขาไม่อยู่
- ผมมีความทรงจำดีๆ มากมาย - แน่นอน
คุณกับเวสลีย์จะเป็นพ่อแม่ที่เจ๋งมาก
ฉันรู้ ก็แค่…
เราทั้งคู่มัวแต่ยุ่งกับงานของเรา
เรายังแทบจะหาเวลา กินข้าวเย็นด้วยกันไม่ได้เลย
เราจะหาเวลาให้ลูกได้ยังไง
เวสลีย์รวยจะตาย หาพี่เลี้ยงสักคนสิ ไม่ก็สามเลย
ให้คนแปลกหน้าเลี้ยงลูกฉันเหรอ
จะไม่ใช่คนแปลกหน้า เมื่อคุณได้รู้จักพวกเขา
นี่ คุณไม่ใช่สายสืบคนแรกนะ ที่ต้องจัดสรรเวลาให้งานและลูก
คุยกับฮาร์เปอร์ดูสิ ว่าเธอทำยังไง
ฮาร์เปอร์ เปลี่ยนไปใช้ช่องสำรองได้ไหม
ได้สิ ไปที่ช่อง 11 อย่าบันทึกนี่นะ
ฉันอยากให้คุณบอกความจริงบางอย่าง
มันยากแค่ไหนที่ต้องกลับไปทำงานหลังไลลาเกิด
เอาจริงๆ ฉันแทบจำไม่ได้แล้ว
ฉันเกือบตายตอนคลอดลูก…
แต่มันจะไม่เกิดขึ้นกับคุณหรอก
การคลอดลูกเป็นประสบการณ์ ที่วิเศษมาก มีคนบอกแบบนั้น
ต้องบล็อกหลังนะ
ไม่ต้องห่วง ฉันไม่ได้บ้านะ
ฉันกำลังคิดว่าจะนัดผ่า
แต่ฉันกังวลเรื่องแผลเย็บกับอะไรๆ
จะทำให้ฉันต้องหยุดงานนานขึ้น
ฉันก็กังวลเรื่องนั้นเหมือนกัน แต่รู้อะไรไหม
สุดท้ายฉันก็มีแผลเย็บ แค่ไม่ใช่ที่ท้อง
- โอเค เปลี่ยนกลับไปช่องหนึ่ง - ฉันว่าฉันอยากฟังนะ
บอกความจริงมา ฉันจะอึราดไหม
และฉันไปดีกว่า โอ้โฮ
ฉันก็อยากจะบอกว่าไม่นะ
ทำไมถึงใช้ยาให้มึนจนไม่รู้ตัว แบบในยุค 50 ไม่ได้นะ
ฉันถามแล้ว กลายเป็นว่า มัน "ผิดศีลธรรมอย่างร้ายแรง"
คุณสายสืบ เสร็จหรือยัง
- ค่ะ - ค่ะ
เราคงดูไร้หัวใจที่หยอกล้อกันทั้งๆ ที่มีเด็กหาย
ไม่หรอก ฉันเข้าใจ ฉันรู้ว่าทำคดีแบบนี้มันยาก
เหตุที่เกี่ยวกับเด็กนี่แย่ที่สุด
คุณอดคิดไม่ได้ว่าถ้าเกิดเป็นลูกฉันล่ะ
ค่ะ ฉันไม่มีลูก
แต่ฉันก็รู้สึกแบบเดียวกัน
ทุกครั้งที่มีเด็กผิวดำอีกคนถูกตำรวจยิง
โรงพยาบาลส่งวิดีโอลักพาตัวมาแล้ว
มองไม่เห็นหน้าเธอ
มันน่ากลัวมากเลย
คนแปลกหน้ามาฉกลูกไป ตอนที่คุณไม่อยู่ปกป้องพวกเขา
ไม่ต้องห่วง ผมจะคอยเฝ้าลูกคุณด้วยตัวเอง
จนคุณออกจากโรงพยาบาล
ขอให้จริงเถอะ
- ระบุตัวคนร้ายได้หรือยัง - ยังเลย
ฟังผมนะ เราจะหาเธอให้เจอ โอเคไหม
และเด็กคนนั้นก็จะไม่เป็นไร
เดี๋ยวก็เห็นเอง
เราไม่มีเวลาแล้วนะ
ทุกนาทีที่เราเสียไปกับการรอระบุตัวหญิงคนนี้
คือเวลาที่เธออาจจะ ทำร้ายเด็กคนนี้หรือแย่กว่านั้น
ฟังนะ คุณต้องตั้งสติให้ดีเผื่อเรื่องนี้จบไม่สวย
ฉันเตรียมพร้อมอยู่แล้ว
การที่คุณพูดแบบนั้น มันแปลว่าคุณไม่พร้อม
ฟังนะ คุณโชคดีเรื่องงานมาตลอด
ไม่ใช่ โอเค ผมขอโทษ ผมพูดผิดไป
คุณเจอเรื่องเลวร้ายมา
เรื่องที่คงทำให้ตำรวจรุ่นเก๋าหลายคนสติแตก
แต่เด็กตายมันคนละเรื่อง
เด็กตายจะเปลี่ยนคุณไปตลอดกาล
ฉันหวังมากว่าเวรสุดท้ายของเรา จะไม่จบลงแบบนั้น
ใช่ ผมก็เหมือนกัน
โอเค แล้วรายการข้อต่อไปคืออะไร
โอเค
"อยู่กับผู้คนที่สนับสนุนคุณ เห็นคุณค่า และให้พลังคุณ"
ซึ่งคุณอาจต้องรอไปหลังจากนั้น
จากนั้นก็ "ทบทวนบทเรียน ที่ได้เรียนรู้ทั้งดีและร้าย
และซาบซึ้งมัน"
โอเค
แล้วผมสอนอะไรที่ทำให้คุณรู้สึกซาบซึ้ง
อย่าสงสัยในตัวเอง
ใช่ ก่อนหน้านี้แค่คุณมองมา ฉันก็เป๋แล้ว
วันนอกเครื่องแบบ
อืม แต่ฉันได้เรียนรู้ที่จะเชื่อสัญชาตญาณตัวเอง
ต่อให้มันขัดกับสิ่งที่คุณจะทำ
ซึ่งสำคัญมากสำหรับงานแฝงตัว
นี่คุณจริงจังเรื่องเป็นสายสืบแฝงตัวเหรอ
ค่ะ
ทำไมล่ะ คุณคิดว่าฉันไม่แกร่งพอเหรอ
ไม่ มันไม่เกี่ยวกับความแกร่งหรอก
ฟังนะ คุณน่ะแกร่งพอตัวเลย
ก็แค่คุณเป็นคนอ่อนไหว
จริงๆ นะ ดูสิว่ากับทามาร่าเป็นยังไง
คุณยกรถให้เธอนะ ให้ตายสิ
กับวันนี้อีก
วันนี้ การต้องมานั่งรำลึกความหลังปีที่แล้ว
พูดถึงความรู้สึกของเรา
ก็ฉันดันคิดว่าการห่วงใยคนอื่น
การเชื่อมโยงกับพวกเขา ทำให้ฉันเป็นตำรวจที่ดีนะ
ก็ใช่ แค่ไม่ใช่สายสืบแฝงตัวที่ดี
ฟังนะ การทำงานแฝงตัว
คุณต้องโกหกใครสักคนแบบซึ่งๆ หน้าได้
ทำให้พวกเขาเชื่อว่าคุณเป็นเพื่อนซี้
จากนั้นก็แทงข้างหลังพวกเขา
ผมแค่คิดว่าคุณไม่มีสัญชาตญาณนักฆ่านั้น
โอ๊ย
ขอโทษนะ แต่พูดให้ฟังตั้งแต่ตอนนี้ดีกว่า
คุณพูดถูก
และฉันขอบคุณที่คุณพูดตรงๆ
คุณพูดความจริงกับฉันเสมอ ไม่ว่ามันจะเจ็บปวดแค่ไหน
และคุณสมควรได้รับสิ่งเดียวกันจากฉัน
ฉันพยายามอย่างมากมาทั้งวัน กับการพูดความจริงกับคุณ
ฉันเอารายการเคลียร์ใจโง่ๆ นี่มาบังหน้า
พยายามรวบรวมความกล้า เพื่อบอกอะไรบางอย่างกับคุณ
โอเค อะไร
ฉันมีใจให้คุณ
ปีนี้เราผ่านอะไรกันมามาก คุณช่วยชีวิตฉันไว้
และก่อนหน้านี้ ฉันไม่อยากพูดอะไร
เพราะไม่อยากให้คุณอึดอัด
แต่ตอนนี้ ฉันคิดว่า…
ฉันคิดว่าเหตุผลที่คุณปกป้องฉันมาก
และไม่อยากให้ฉันเป็นสายสืบแฝงตัว ก็เพราะ…
เพราะคุณก็มีใจให้ฉันเหมือนกัน
- ลูซี่ ผม… - ไม่ ฟังนะ ฉันรู้ว่ามันซับซ้อน
คุณเป็นพี่เลี้ยงของฉัน คุณต้องดูแลฉัน
ฉันรู้ว่าคุณไม่มีวันข้ามเส้นนั้น แต่…
ตั้งแต่พรุ่งนี้ไป ฉันว่า…
คุณไม่ใช่พี่เลี้ยงแล้ว และฉัน…
ก่อนอื่นเลย ผมแค่…
ขอบคุณ
คุณน่ะ…
ฟังนะ ลูซี่ ผมปลื้มมาก จริงๆ นะ
คุณเป็นสาวที่ยอดเยี่ยม
ผู้หญิงน่ะ ผู้หญิง
และผม…
บ้าเอ๊ย
ฟังนะ…
นี่อำผมเล่นเหรอ
- นี่อำเล่นเหรอ - เดี๋ยว ฉันขอโทษ
- ขอโทษงั้นเหรอ - เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
โกหกแบบซึ่งๆ หน้า เช็ก
ทำให้คิดว่าฉันตกหลุมรักคุณ เช็กที่สอง
และแทงข้างหลังคุณ พอคุณคิดว่าเราซี้กัน เช็กที่สาม
- มองหน้าฉันสิ - ไม่
แล้วบอกฉันว่า คุณไม่คิดว่า ฉันมีสัญชาตญาณนักฆ่า
ที่จะทำงานแฝงตัว
มองหน้าฉันสิ
อึดอัดเลยสิทีนี้
ไม่
ฉันก็แค่จะชี้ให้เห็นประเด็น
และคุณกำลังทำลายมันด้วยการรู้สึกผิด
คุณบ้าไปแล้ว
คุณอยากลองใช้การทดลองแคมเดน
ที่ลอสแอนเจลิสเหรอ
ขอโทษทีนะ การทดลองแคมเดนคืออะไร
ไล่ตำรวจทุกคนออกให้หมด ให้พวกเขายื่นสมัครงานใหม่
- แค่นั้นเหรอ - คุณทั้งคู่เป็นตำรวจที่ดี
ไม่นานก็กลับไปเป็นตำรวจแล้ว
แต่การตรวจสอบประวัติเจ้าหน้าที่ทุกคนใหม่
ซึ่งส่วนใหญ่จะค้นจากโพสต์ ในโซเชียลมีเดียของพวกเขา
จะกำจัดปัญหาส่วนใหญ่ไปได้
เราจะกลับมาอยู่ในกองตำรวจที่กลวงโบ๋
ก็อาจจะลดลงไปสิบเปอร์เซ็นต์ หรืออาจจะ 20 เปอร์เซ็นต์
แต่คุณจะกลับมาอยู่ในกองตำรวจที่ดีขึ้น
แล้วถ้าเด็กเกิดหายตัวไป ในวันที่เราทุกคนถูกไล่ออกล่ะ
มันไม่เกิดขึ้นชั่วข้ามคืนหรอกค่ะ
มันจะค่อยๆ เกิดขึ้นทีละขั้น
แต่ถ้าไม่มีการลงมือครั้งใหญ่ อะไรๆ ก็จะไม่มีวันดีขึ้น
แจ้ง 7-อดัม-15 เราได้ชื่อ ผู้ต้องสงสัยคดีเด็กหายแล้ว
นามสกุลซิสเซน ชื่อริต้า
สามีผู้ต้องสงสัยโทรแจ้ง 911
ติดต่อเพื่อสอบปากคำเขา กำลังส่งที่อยู่ไปให้
รับทราบ เราได้แล้ว กำลังไป
ครับ ถ้าเธอติดต่อมา ช่วยโทรหาผมด้วยนะครับ
โอเค ครับ ผมต้องวางแล้ว
คุณซิสเซน ฉันสายสืบฮาร์เปอร์ นี่เจ้าหน้าที่โนแลน
ฉันทราบมาว่าริต้า ภรรยาคุณมาที่นี่กับเด็กทารก
ครับ ผมไม่รู้ว่าเธอไปไหน
ผมพยายามโทรหาทุกคนที่รู้จัก
ผมพยายามห้ามเธอไม่ให้ไป
แต่เธอกำลังอุ้มเด็กอยู่ และเด็กก็ตัวเล็กมาก
ผมรู้ เด็กดูบอบบางมากเมื่ออายุเท่านั้น
เล่าเรื่องภรรยาคุณให้ฟังหน่อย
มีอะไรที่อาจกระตุ้นให้เกิดเรื่องนี้ไหม
คุณไม่รู้เหรอ
เราเสียเคซีย์ ลูกสาวเรา
เมื่อเช้านี้ ด้วยโรคใหลตายในทารก
ริต้าเข้าไปดูแกที่ห้องเด็กอ่อน
แล้วผมก็ได้ยินเสียงกรีดร้อง เลยวิ่งเข้าไป
แต่ลูกนอนนิ่งมาก
ตัวเย็นเฉียบ
ผมเสียใจด้วยจริงๆ ครับ เธออายุเท่าไรครับ
สองเดือน
ภรรยาคุณถึงได้ไปโรงพยาบาลวันนี้เหรอคะ
ครับ เรารีบพาเคซีย์ไปห้องฉุกเฉิน
หวังว่าพวกเขาจะทำอะไรได้ แต่มันสายเกินไป
แล้วก็มีคำถามกับแบบฟอร์มมากมาย
ผ่านไปพักใหญ่กว่าผมจะรู้ว่าริต้าไปแล้ว
เธอไม่รับโทรศัพท์ ผมเลยคิดว่าเธออาจจะกลับบ้าน
แต่เธอไม่อยู่
แล้วเธอก็โผล่มาเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
และเธออุ้มเด็กน้อยคนนี้ และเรียกเธอว่าเคซีย์
และบอกว่าทุกอย่างเป็นความผิดพลาดครั้งใหญ่
โอเค เราจะต้องเริ่มทำตาม
ระเบียบการการเสียชีวิตของเด็ก
ทำเหมือนที่นี่เป็นที่เกิดเหตุ
แจ้งแผนกฆาตกรรม อัยการเขต และหน่วยงานคุ้มครองเด็ก
เดี๋ยวๆ เราไม่ได้ฆ่าลูกสาวเรานะ มันคือโรคใหลตายในทารก
ค่ะ ฉันเข้าใจค่ะ
ฉันไม่ได้บอกว่าเราเชื่อว่าคุณทำร้ายลูกตัวเอง
แต่เรามีระเบียบการที่ต้องปฏิบัติตาม
คุณครับ ข้อเท็จจริงก็คือ
สิ่งที่คนส่วนใหญ่คิดว่า เป็นโรคใหลตายในทารกก็คือ
การขาดอากาศหายใจโดยอุบัติเหตุ
จากที่นอนนุ่มๆ หรือของเล่น
ตอนนี้เราต้องมุ่งเน้นไปที่ภรรยาคุณ
มีที่ไหนที่คุณคิดว่าเธออาจจะไปไหมครับ
ไม่รู้สิครับ ผมติดต่อทุกคนที่นึกออกแล้ว
แต่ตอนนี้ เธอไม่เป็นตัวของตัวเอง
ช่วงนี้เธอมีอาการซึมเศร้าหรือเปล่าคะ
ครับ เธอไม่กินไม่นอน
หมอบอกว่าเธอมีภาวะซึมเศร้าหลังคลอด
แต่ริต้าไม่ยอมรักษา
เธอดื่มหนักไหมคะ เสพยาหรือมียารักษาอะไรไหม
ไม่ หมอจ่ายยาต้านซึมเศร้าให้ แต่ริต้าไม่ยอมกิน
ผมกลัวมากเลยว่า…
- ขอบคุณครับ - โอเค ขอบคุณค่ะ
อย่าทำร้ายเธอนะครับ ตอนนี้เธอไม่เป็นตัวของตัวเอง
คุณต้องรับปากกับผมนะ ว่าจะไม่ทำร้ายเธอ ขอร้องละ
อัปเดตเรื่องเด็กหาย
รถผู้ต้องสงสัยคันใหม่คือฟอร์ด เฟียสต้าสีเขียว
ป้ายทะเบียน สามพีซีไอ 026
ผู้ต้องสงสัยคือ ริต้า ซิสเซน
หญิงผิวขาววัย 31 ปี เสียลูกไป เพราะโรคใหลตายในทารก
คดีนี้คือฝันร้ายทั้งหมดของฉันรวมกันเลย
ผมรู้ ขอโทษนะ
ฉันจะกล้าปล่อยให้ลูกคลาดสายตาได้ยังไง
ทุกอย่างที่เราเห็นจากงาน สิ่งที่ฉันรู้เกี่ยวกับผู้คน…
สิ่งที่เราเห็นน่ะ มันไม่ปกติ
ทุกวัน เราโผล่ไปในวันที่เลวร้ายที่สุดของผู้คน
เราเห็นสิ่งยกเว้น ไม่ใช่กฎหลัก
ในหัวฉันก็รู้ แต่…
ไม่ว่าลูกจะอยู่กับคุณหรือเวสลีย์ หรือพี่เลี้ยง
เขาก็จะไม่เป็นไร โอเคไหม
มันต่างกันมากจากวิธีที่ฉันถูกเลี้ยงดูมา
เวสลีย์โตมากับพี่เลี้ยง
แต่ตอนที่แม่ฉันไปทำงาน แม่ให้ฉันอยู่ในห้องด้านหลัง
แล้วผู้หญิงคนอื่นก็จะมาดูฉัน
ฉันเอาโลเปซน้อยไปฝากขังไว้ทุกเช้าไม่ได้
ไม่รู้สิ สมิตตี้ก็มีความเป็นแม่อย่างคิดไม่ถึงนะ
นั่นเป็นความคิดที่น่ากลัวที่สุดที่ฉันได้ยินมา
และฉันอยากให้มันเป็นรายการเรียลลิตี้มากเลย
ใช่ไหมล่ะ ผมจะดูจนจบเลย
ริต้าไม่เคยถูกกักตัวก่อนหน้านี้
และไม่มีอาวุธปืนที่จดทะเบียนในชื่อเธอ
ถ้าหมอยังคุยกับเธอไม่ได้ แล้วคุณจะทำได้ยังไง
ผู้หญิงคนนี้อยู่ในภาวะวิกฤตนะ เธอต้องการจิตแพทย์
ใช่ แต่เด็กต้องการตำรวจ
ความจริงก็คือเรามีข้อมูลไม่พอ
ที่จะรู้ว่ากำลังเจอกับอะไร
และนั่นคือทุกสายที่แจ้งเหตุมา
เราต้องคอยกระเสือกกระสน หาคำตอบ ก่อนที่จะสายเกินไป
เรียก 7-อดัม-19 ไปที่ช่องเก้าที
นี่ 7-อดัม-19 ว่ามาเลย
คุณได้เรียนเรื่องโรคซึมเศร้าหลังคลอด
ตอนเรียนเอกจิตวิทยาไหม
ค่ะ พีพีดีเป็นเรื่องปกติมาก
เกิดได้กับคุณแม่มือใหม่หนึ่งในแปดคน
ส่วนใหญ่จะรู้สึกเหนื่อย โดดเดี่ยว รู้สึกผิด
บางคนรู้สึกขาดความผูกพัน แล้วก็รู้สึกผิดที่ไม่รู้สึกผูกพัน
บางคนถูกครอบงำด้วยความหวาดระแวง
เห็นภาพสิ่งเลวร้ายเกิดขึ้นกับลูกของตัวเอง
ฉันเห็นว่าริต้าไม่ยอมรับการรักษา
เป็นไปได้ว่าเธอกำลังเจออยู่กับความละอายใจ
พยายามจัดการมันคนเดียว โดดเดี่ยว
ทีนี้ บวกกับความบอบช้ำทางใจ ที่พบว่าลูกของเธอแน่นิ่งไป
นั่นอาจทำให้เกิดอาการสติแตกได้
ถ้ามันเป็นพีพีดีแบบรุนแรง ซึ่งพบได้ยากนะ
เธออาจคิดทำร้ายตัวเองหรือลูกได้เลย
- ทิม เฟียสต้าสีเขียว - ป้ายทะเบียนตรง คันนี้แหละ
โนแลน เราเจอรถริต้าแล้ว ที่ 21000 บล็อกแมนนิงแฮม
เรากำลังไป ไปกัน
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-19
เราเจอรถเฟียสต้า จากคดีเด็กหายที่อัปเดตใหม่แล้ว
ที่ 21000 บล็อกแมนนิงแฮม ไม่มีวี่แววผู้ต้องสงสัยหรือเด็ก
ยังร้อนอยู่เลย เธอคงแค่ทิ้งมันไว้
- นี่ หาคนขับอยู่เหรอ - ใช่ เห็นไหมว่าเธอไปทางไหน
ไม่ ผมเดินผ่านตอนเธอขับมาจอดบนทางเท้า
- นานแค่ไหนแล้ว - ประมาณห้านาที
พอให้ผมกับบุตช์เดินวนรอบช่วงตึกได้
- เธออุ้มเด็กมาด้วยไหม - ไม่รู้สิ
ผมแค่ดูเธอพังจุดจอดรถนั่น
ทำให้ผมนึกถึงภรรยาเก่า
ค่ะ ถ้านึกอะไรออกอีก
- ช่วยโทรหาเราด้วยนะคะ - โอเค
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-19 ผมเจอรถแล้ว แต่ไม่มีคน
พยานบอกว่าผู้ต้องสงสัยมาที่นี่ ไม่ถึงห้านาทีก่อน เธอลงเดินต่อ
ขอกำลังเสริมและเฮลิคอปเตอร์
เพื่อทำการค้นหาในรัศมีสิบช่วงตึก
สังหรณ์ใจไม่ดีเลย
เธอคงไม่ทิ้งรถ นอกจากจะมีเหตุผลให้จอด
เป็นไปได้ว่าจะไม่ใช่เหตุผลที่ดี
เราต้องรีบหาเธอให้เจอ
นี่มันบ้าชัดๆ ไม่มีทาง ที่เราจะเจอเธอกับเด็กทันเวลา
มีหลายหน่วยรวมถึงเฮลิคอปเตอร์ที่ออกค้นหา
เราเจอแน่
ยังไง พวกเขาอาจอยู่ที่ไหนก็ได้
ไม่หรอก เดินเท้ากับเด็กทารก ล่วงหน้าแค่ห้านาที
เธอต้องอยู่ในรัศมีของเราแน่
ต้องมีคนเห็นเธอแน่
แค่ภาวนาให้เราเจอ ก่อนเธอจะทำอะไรบุ่มบ่ามเถอะ
ทางขวา
ไม่ใช่เธอ
- ฉันขอแนะนำอะไรได้ไหม - ได้สิครับ
จะดีกว่าไหม ถ้าพาตัวสามีของริต้ามาเผื่อด้วย
ตอนเราเจอเธอ
มันอาจเป็นอันตรายก็ได้
เราไม่รู้ว่าสถานการณ์ที่บ้านเป็นยังไง
และถึงแม้ว่าการตายของเด็ก จะเป็นอุบัติเหตุจริงๆ
ก็อาจมีปัญหาการแต่งงาน เพิ่มเข้ามาในภาวะพีพีดีของริต้า
อาจเอาตัวเลือกสุ่มเสี่ยง
มาใช้กับสถานการณ์ที่ไม่รุนแรง
งั้นทั้งหมดก็ลงที่คุณเต็มๆ
ไม่ว่าคุณจะเจออะไร เมื่อคุณไปถึงตัวเธอ
ก็ต้องพร้อมรับมือเหรอ
ถ้าเกิดว่าคุณทำพลาดล่ะ
- เราก็ต้องอยู่กับมัน - ถ้าทำได้นะ
ทุกหน่วย ฮ.สามเห็นผู้ต้องสงสัยแล้ว
สะพานถนนสายสี่ ขอย้ำ สะพานถนนสายสี่
เธอมีเด็กอยู่กับตัว เธอยืนอยู่ที่ราวสะพาน
อาจกระโดดลงมา ย้ำ อาจกระโดดลงมา
เอาละนะ
แจ้งศูนย์ ขอหน่วยดับเพลิง มีคนอาจกระโดดลงมา
ที่สะพานถนนสายสี่
ถามดูว่ามีเบาะรองรับไหม
และขอหน่วยกู้ชีพกับกำลังเสริม รหัสสองสูง
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
บางทีฉันน่าจะอยู่ที่นี่
ก็แล้วแต่คุณเลยค่ะ
แต่ใบหน้าเป็นมิตรนอกเครื่องแบบ
อาจทำให้สถานการณ์สงบลงได้
คุณจะเอายังไง
- คุณไปคุยกับเธอ - แน่ใจนะ
ใช่ ฉันจะเข้าไปช่วยถ้าจำเป็น
ทำไมต้องเป็นโนแลน
เขามีวิธีพูดคุยกับคนในสถานการณ์วิกฤต
สวัสดี ริต้า
ผมจอห์นนะ
คุณรู้ชื่อฉันได้ยังไง
อีธานบอกผม เขาเป็นห่วงคุณมากนะ
ฉันไม่เป็นไร
คุณพาใครมาด้วยน่ะ
เคซีย์ค่ะ นี่เคซีย์
เคซีย์ดูหนาวๆ นะ
พาเธอเข้ามา ให้ห่างจากสะพานดีไหม
ไม่ เธออยู่กับแม่ได้
- ผมขอดูให้แน่ใจได้ไหม - ถอยไป
โอเค ได้ ผมจะถอย เราแค่คุยกันก็ได้
- เธอเป็นยังไงบ้าง - ยังไม่สู้ดีนัก
- คุณอยากให้ทำอะไร - กันพวกเขาออกไป
- เราไม่อยากให้เธอตื่นกลัว - โอเค
ผมรู้ว่ามันอาจรู้สึกโดดเดี่ยวได้ การเป็นพ่อแม่เด็กแรกเกิดน่ะ
เธอไม่ได้มองที่เด็กเลย
มีอะไรให้เรียนรู้อีกเยอะ
คุณไม่เคยรู้สึกว่าสิ่งที่คุณทำ…
เธอกำลังหลอกตัวเองว่าเด็กที่อุ้มอยู่คือลูกเธอ
ใช่ ลึกๆ แล้วเธอรู้ว่าไม่ใช่
จะเกิดอะไรขึ้น เมื่อเธอรู้ความจริง
มันก็พูดยาก
มันอาจทำลายมนต์สะกด หรืออาจทำให้เธอสติแตกไปเลย
แจ้งศูนย์ หน่วยดับเพลิงล่ะ
สามนาที
อาจจะสามชั่วโมงเลยก็ได้
หิวน้ำไหม ริต้า ผมเอาน้ำมาให้ได้นะ
โนแลน ขอฉันคุยกับเธอได้ไหม
ริต้า ผมจะแนะนำให้รู้จักกับแองเจล่า เพื่อนผม
โอเคค่ะ
สวัสดี ริต้า
ฉันมาเพื่อช่วยนะ นี่เคซีย์เหรอ
- ค่ะ - ฉันชอบชื่อนั้นนะ
ฉันกับคู่หมั้นยังตกลงกัน เรื่องชื่อลูกของเราไม่ได้เลย
แล้วคุณเลือกยังไงเหรอ
ไม่รู้สิคะ
ตอนที่เกิด เธอดูเหมาะกับชื่อเคซีย์
- คุณท้องกี่เดือนแล้วคะ - ก็ 14 สัปดาห์น่ะ
แค่นี้ฉันก็กลัวการคลอดลูกแล้ว ความเจ็บ
ไม่ต้องกังวลเรื่องความเจ็บหรอกค่ะ
พอพวกเขาวางลูกไว้ในอ้อมแขนคุณ
และคุณมองเข้าไปในดวงตาที่งดงามคู่นั้น
มันก็คุ้มค่าแล้ว
ฉันเคยได้ยินมาว่าเด็กแรกเกิดทุกคนมีตาสีฟ้า
แต่ไม่ใช่กับเคซีย์ เป็นสีน้ำตาลเข้มตั้งแต่แรกเลย
มีผมที่ดกมาก
ฉันหวังว่าถ้ามีลูกสาว เธอจะเกิดมาพร้อมกับผม
ลูกสาวของญาติฉัน เธอหัวล้าน ในช่วง 18 เดือนแรก
จนใครๆ คิดว่าเธอเป็นเด็กผู้ชาย
ฉันชอบมัดผมแกละให้เคซีย์
เธอขัดขืนฉันตลอด แต่เธอก็น่ารักมากเลย
ริต้า ช่วยอะไรฉันหน่อยได้ไหม
ช่วยมองเคซีย์หน่อยได้ไหม
แค่มองตาสีน้ำตาลสวยๆ คู่นั้น
ไม่
ขอร้องละ ริต้า ฉันอยากให้คุณมองตาเธอ
ไม่ใช่เคซีย์ใช่ไหม
ไม่ใช่
นี่ ฉันอุ้มเอง ฉันจะพาเธอไปคืนแม่ของเธอนะ
ฝากขอโทษเธอด้วยนะคะ
ขอบคุณนะ ริต้า
ที่คุณทำมันกล้าหาญมาก ทีนี้ผมอยากให้คุณไปกับผมนะ
ลูกฉันตายแล้ว
ผมรู้ ผมเสียใจด้วยจริงๆ
มาเถอะ
(ผู้ต้องสงสัยคดีเด็กหาย จนมุมตำรวจ)
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
ขอบคุณสำหรับวันนี้นะคะ
นี่เป็นประสบการณ์ที่ฉันจะไม่ลืม
เราน่าจะจัดตารางมาเป็นผู้ติดตามแบบนี้กันอีกนะ
เราจะได้คุยกันต่อ
นั่นคงไม่จำเป็นหรอกค่ะ
หนังสือเขียนเสร็จแล้วไม่ใช่เหรอคะ
ฉันส่งไปให้สำนักพิมพ์เมื่อสัปดาห์ก่อน
อะไรนะ
แล้ววันนี้มันเพื่ออะไรกัน
แค่เกร็ดเล็กเกร็ดน้อย สำหรับโปรโมตหนังสือเหรอ
ไม่ ฉันไม่รู้ว่าวันนี้มันจะลงเอยแบบนี้
แต่คุณเขียนเกี่ยวกับงานตำรวจได้ไง
ทั้งที่ไม่เห็นใกล้ชิด
ฉันเคยเห็นมาแล้ว เชื่อเถอะ
วันนี้อาจเป็นผู้ติดตามครั้งแรก
แต่มันไม่ใช่ครั้งแรกแน่ ที่ฉันนั่งเบาะหลังรถตำรวจ
เข้าใจครับ แต่ถ้าคุณจะซ่อมเครื่องยนต์
มันจะไม่ช่วยเหรอ ถ้าดูใต้ฝากระโปรงรถด้วย
เปรียบเทียบได้มีช่องโหว่มาก จนท.โนแลน
รถไม่ได้พยายามห้ามคุณไม่ให้ซ่อมมัน
ขอตัวนะครับ
ฟังนะคะ ฉันเข้าใจว่าหนทาง สู่การเปลี่ยนแปลงที่แท้จริง
ดูเหมือนจะแทบเป็นไปไม่ได้เลย
กรมตำรวจน่ะเก่งเรื่องการปกป้องกันเอง
เมื่อความเห็นของสาธารณชนต่อต้าน
แต่ฉันรับรองได้เลย ทางเดียวที่จะเปลี่ยนแปลงได้
คือการที่ตำรวจต้องเอาด้วย
ฉันเห็นด้วยค่ะ
แต่ตำรวจจะลงมือก็ต่อเมื่อ นักเคลื่อนไหวส่งเสียงเอะอะ
จนพวกเขาเพิกเฉยไม่ได้
เหมือนที่แคมเดน
คุณกำลังคุยอยู่กับตำรวจสองคน
ที่อยากเห็นการเปลี่ยนแปลง
และไม่ได้มีแค่เราในสถานีที่รู้สึกแบบนี้
ผมแค่คิดว่าคุณอาจได้ประโยชน์
จากข้อมูลเชิงลึกของเรา
ก็ได้
ฉันยอมเชื่อคุณ
เยี่ยม ผมจะบอกจ่าเกรย์นะครับ
เขาคงอยากมีส่วนร่วมในหัวข้อสนทนานี้แน่
ขอบคุณค่ะ และขอบคุณคุณทั้งคู่ สำหรับการให้ติดตาม
- แล้วเจอกันในห้องเรียนนะ - ตั้งตารอเลยครับ
ดูจากทุกอย่างแล้ว ผมว่ามันไปได้สวยนะ
ใช่เลย เธอจะต้องให้ "เอ" คุณแน่
- คิดงั้นเหรอ - ไม่
เธอจะให้คุณวัดฝีมือในชั้นเรียน เหมือนกับนักเรียนคนอื่นๆ
- ก็ยุติธรรมดี - ใช่
คืนนี้มีแผนจะทำอะไรต่อไหม
กอดลูกสาวฉันจนเธอเบื่อ
แล้วก็กอดเธออีก
- ฟังดูดีนะ - โนแลน
- เจอกันพรุ่งนี้ครับ - โอเค
- ครับ - แล้ว
กับศาสตราจารย์ไรอันเป็นยังไงบ้าง
คิดว่าดีนะครับ
เธอจะโทรหาคุณเพื่อคุยเรื่อง การปฏิรูปตำรวจ หนังสือเธอน่ะ
คุณแนะให้เธอมาหาผม เอาคืนเรื่องผู้ติดตามงั้นเหรอ
เปล่าครับ เปล่า ผมแค่รู้ว่าคุณทุ่มเทแค่ไหน
เพื่อทำให้ทุกอย่างดีขึ้น
แม้จะหมายถึงการต้องยอมรับ ว่าคุณคิดผิดที่ทำแบบนั้น
ว่าไงนะ
ผมเคยคิดผิดตอนไหนกัน
ว่าแล้วก็นึกไม่ออกแฮะ
คงเป็นครั้งที่คุณเคยพูดว่า
"ถ้าผมทำสำเร็จ ที่นี่จะเต็มไปด้วย พวกขี้แพ้วัยกลางคน
ที่กำลังมองหาเส้นทางแบบ 'อิ่ม มนต์ รัก'
เพื่อค้นหาตัวตนใหม่"
ผมจดไว้ครับ
คุณยังทำไม่สำเร็จนะ เจ้าหน้าที่โนแลน
ครับ
- ราตรีสวัสดิ์ครับ - ราตรีสวัสดิ์
อยากถอดเครื่องแบบนี่ออกจะแย่แล้ว
ขอบคุณอีกครั้งที่ไปกับผมนะ
พูดเป็นเล่น ฉันไม่ยอมพลาดแน่
และตอนนี้ก็ออกเวรแล้ว และคุณก็ไม่ใช่เด็กใหม่แล้ว
- รู้สึกยังไงบ้าง - เหลือเชื่อ
ทุกอย่างในชีวิตผมถูกกำหนดไว้
เพื่อพาผมมาสู่ช่วงเวลานี้ และตอนนี้มันก็มาถึงแล้ว
ไม่อยากจะเชื่อเลย เอาจริงๆ
ยินดีด้วยนะ คุณสมควรได้รับมัน
- เราทำได้แล้ว - ไม่ คุณทำได้
อะไรเนี่ย
สำเนาผลการประเมินครั้งสุดท้ายของคุณ
ผมเขียนไว้ก่อนเข้าเวรวันนี้
เหมือนวันนอกเครื่องแบบ
แค่ครั้งนี้ผมไม่ต้องเขียนใหม่
"เจ้าหน้าที่เฉินทำให้ผมประทับใจ
ในทุกการตัดสินใจของเธอในวันนี้
ผมคงคิดถึงการได้ออกตรวจกับเธอ"
อย่าให้ใครก็ตามมาบอกว่าคุณทำอะไรไม่ได้
แม้แต่ผม
ได้ค่ะ
ขั้นที่ห้า การยอมรับ
รายการของเราครบแล้ว
ฉันมีของขวัญให้คุณด้วย
เป็นการขอบคุณ
สำหรับทุกบทเรียนที่ฉันจำเป็นต้องเรียนรู้
ผมควรเปิดเลยไหม
- แน่นอนค่ะ - โอเค
ที่ผ่านมามันยอดมากค่ะ
เจอกันพรุ่งนี้นะ ลูซี่
เจอกันพรุ่งนี้ค่ะ ทิม
- พร้อมจะฉลองหรือยัง - อยู่แล้วสิ
ใช่เลย เป็นการส่งท้ายปีที่สมบูรณ์แบบ
- ใช่ - คุณจะไปไหนเหรอ
บ้านน่ะ
ไม่หรอก คุณจะต้องไปกินมื้อค่ำกับฉันกับไลลา
คุณใจดีมากเลย แต่ผมไม่เป็นไรหรอก
ไม่ คุณเป็น
คุณรู้สึกเหมือนล้มเหลว
เพราะพวกเขาได้ไปต่อ แต่คุณไม่
แต่คุณจะได้ไปต่อแน่
ผมขอบคุณมากนะ แต่คุณไม่จำเป็นต้อง
พาผมไปกินมื้อค่ำเพราะสงสาร
มันไม่ใช่ความสงสารหรอกนะ เมื่อคุณเป็นคนเลี้ยง
แล้วผมจะปฏิเสธได้ยังไง
ปฏิเสธไม่ได้
ฉันจะไปรับไลลา
ฉันจองโต๊ะไว้ในชื่อฉันที่เมอร์คาโด
หวังว่าไปถึงแล้วจะมี สกินนี่มาร์การิต้าวางรออยู่นะ
- ครับผม - โอเค
แล้วก็ขอบคุณนะ
ด้วยความยินดี
คำบรรยายโดย: อุมาพรรณ เกียรติสุข